ឧបមាថាអ្នកចង់គណនាចំនួនសរុប
នៃការប្រទះឃើញសត្វកង្កែបប្រភេទនេះ
ចាប់ផ្ដើមរូបមន្តរបស់អ្នកដោយចុចសញ្ញាស្មើ និង
វាយឈ្មោះរូបមន្ត
រូបមន្តដែលយើងនឹងប្រើប្រាស់ គឺរូបមន្ត sum f
ឬបូក (addition)។ ចាប់ផ្ដើមវាយសញ្ញាស្មើ រួចវាយពាក្យថា sum
បន្ទាប់មកជ្រើសរើសចន្លោះ ឬវាយលេខ
យោងចូលទៅក្នុងវង់ក្រចក រួចបញ្ចប់
ដោយបិទវង់ក្រចក។
នៅពេលវាយរូបមន្តរួចរាល់ហើយ ចុច
Enter ហើយអ្នកនឹងទទួលបានលទ្ធផល
ឥឡូវនេះ យើងនឹងពិនិត្យមើលរូបមន្តកាន់តែស្មុគស្មាញជាងនេះ
ប្រសិនបើអ្នកចង់រាប់ចំនួន
នៃការប្រទះឃើញប្រភេទសត្វកង្កែបនេះ
ដែលបានកត់ត្រានៅកម្រិតទុកចិត្តខ្ពស់ អ្នក
អាចប្រើប្រាស់រូបមន្ត Count IF។
ចុចលើចន្លោះដែលអ្នកចង់
បង្ហាញលទ្ធផល
វាយសញ្ញាស្មើ រួចពាក្យថា COUNTIF ដើម្បីចាប់ផ្ដើម
រូបមន្តរបស់អ្នក
បន្ទាប់មកជ្រើសរើស ជួរ ដែលមាន
ឈ្មោះប្រភេទសត្វ កូឡោន A
វាយសញ្ញាក្បៀស និងបន្ទាប់មកវាយអព្ភន្តរសញ្ញា
បញ្ជាក់អំពីឈ្មោះប្រភេទសត្វដែលអ្នក
ចង់បាន
ដូចអ្នកបានឃើញហើយ កម្មវិធី Excel នឹងផ្ដល់គន្លឹះ
នៅខាងក្រោមរូបមន្ត ដែលណែនាំអ្នកឱ្យ
កែតម្រូវទម្រង់នៃការសរសេរឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
ដើម្បីបន្ត វាយសញ្ញាក្បៀសមួយទៀត ដើម្បីបន្ថែម
រ៉េងលក្ខណៈវិនិច្ឆ័យទី 2 ដែលជា
កម្រិតទុកចិត្តនៅក្នុងកូឡោន B នៅក្នុង
spreadsheet
វាយសញ្ញាក្បៀសចុងក្រោយ និងនៅក្នុងអភន្តរសញ្ញា
ដាក់កម្រិតទុកចិត្តដែលចង់បាន
'high'
ទាញជ្រុងចន្លោះចុះមកក្រោមដើម្បី
ចម្លងរូបមន្ត។ បន្ទាប់មកកែ
កម្រិតទុកចិត្តនៅក្នុងអភន្តរសញ្ញាទៅជា
'Medium' ឬ 'Low' ដើម្បី
ទទួលបានការរាប់រៀងគ្នា